---
title: やみすきーの特徴
description: A guide in my new Starlight docs site.
---

# 特色

## 心理的安全

## プライバシー保護

### 開発者
- ユーザーの個人情報を閲覧できない
- サーバーのアクセス権を与えられない

### サーバー管理者
- ユーザーの鍵ノートを読める（Misskeyの暗号化されていないDBを緊急事態のみ開ける）
- ユーザーが添付したファイルを閲覧できる
- アクセス解析ツールでユーザーの個人情報の収集を行わない

### 管理人
- 登録しているユーザーを確認できる
- ユーザーが登録したメールアドレスを確認できる
- ユーザーが最後に利用した日時を確認できる
- IPアドレス保存設定をしない

### 管理人とモデレーター
- ユーザーの鍵ノートとDMを読めない
- ユーザーが添付したファイルを閲覧できる
- 非公開のフォロイーとフォロワーが誰か閲覧できないように改変

### ログインユーザー
- ユーザープロフィールと連合なしノートを閲覧できる
- 投稿数5以上あれば、LTLとGTLを閲覧できる
- フォロワー5人以上いれば、検索できる

### ログインユーザー以外
- ユーザープロフィールと連合なしノートを閲覧できない
- LTLとGTLを閲覧できない
- ユーザーの連合なしノートを閲覧できない

### VPNユーザー
- あらゆるVPN利用における規制なし

### Torユーザー
- https://yami.ski でログイン可能

# 仕様

## 初期設定

### プロフィール設定
- リアクションの受け入れ「いいねのみ」

### プライバシー設定
- 「フォローを承認制にする」有効
- 「リアクション一覧を公開する」無効
- 「アクティビティを非公開にする（独自機能）」無効
- 「ノート数の公開範囲」公開
- 「フォローの公開範囲」非公開
- 「フォロワーの公開範囲」非公開
- 「オンライン状態を隠す」有効
- 「クローラーによるインデックスを拒否」有効
- 「生成AIによる学習を拒否」有効
- 「アカウントを見つけやすくする」無効
- 「デフォルトの公開範囲」連合なしパブリック
- 「ノートの自己消滅の初期値（独自機能）」一日
- 「デフォルトでノートを自己消滅するように（独自機能）」無効

## ロール

### ベースロール
- レートリミット：300%
- グローバルタイムラインの閲覧：いいえ
- ローカルタイムラインの閲覧：いいえ
- パブリック投稿の許可：はい
- ノート内の最大メンション数：0
- サーバー招待コードの発行：いいえ
- 招待コードの作成可能数：0
- 招待コードの発行間隔：10080分
- 招待コードの有効期限：0分
- アバターデコレーションの管理：いいえ
- カスタム絵文字の管理：いいえ
- ノート検索の利用：いいえ
- 翻訳機能の利用：いいえ
- ドライブ容量：200MB
- ファイルにNSFWを常に付与：いいえ
- アイコンとバナーの更新を許可：はい
- ノートのピン止めの最大数：10
- アンテナの作成可能数：10
- ワードミュートの最大文字数：100
- Webhookの作成可能数：0
- クリップの作成可能数：10
- クリップ内のノートの最大数：100
- ユーザーリストの作成可能数：10
- ユーザーリスト内のユーザーの最大数：100
- 広告の非表示：はい
- アイコンデコレーションの最大取付個数：10
- 引用通知の変更を許可：はい
- フォローを許可：はい
- フォローされるを許可：はい
- アンテナのインポートを許可：はい
- ブロックのインポートを許可：はい
- フォローのインポートを許可：はい
- ミュートのインポートを許可：はい
- リストのインポートを許可：はい

### 一般ユーザー向け

#### 疎通（コンディショナル）
アカウント作成から5分が経過しました。リプライできます。

#### 活発（コンディショナル）
アクティブユーザーです。レート制限を100%に解除します。

#### 健常（コンディショナル）
botじゃないリモートユーザーです。GTLに流します。

#### 患者（コンディショナル）
投稿数5以上です。LTLとGTLを閲覧できます。

#### 同士（コンディショナル）
フォロワー5人以上です。検索できます。

#### 支援（コンディショナル）
投稿数100以上です。絵文字とデコを管理できます。

### 管理モデレーター向け

#### 開発（マニュアル）
開発者です。テストに必要な権限があります。

#### 手帳（マニュアル）
認定ユーザーです。招待コードを発行できます。

#### 天使（マニュアル）
モデレーターです。モデレーションできます。

#### 牧師（マニュアル）
管理人です。全機能を使えます。

#### 自動（マニュアル）
公式botです。レート制限なし、パブリック投稿を許可。

#### 警戒（マニュアル）
要確認ユーザーです。コンディショナルロールを制限します。

# 改変

https://github.com/yamisskey/yamisskey/blob/master/DIFFERENCE.md

## 秘匿化
- [ウェルカムページ](https://yami.ski)からLTLのハイライトを削除
- [about](https://yami.ski/about)から連合一覧と絵文字一覧とチャートを削除
- ログインユーザー以外はLTLとユーザープロフィールと連合なしノートを閲覧できない
- ファイル一覧を非公開にできるように
- アクティビティを非公開にできるように
- ノート数も隠せるように(対応しているリモートは隠れる)
- URL previewで表示されるメタ情報の削除
- プロフィールの一部を非表示

## 心理的安全
- フォロリク自動拒否
- ノートの自動消滅
- ノートの自動消滅をデフォルトにできるように
- ミュート/ブロックしているユーザーからのリアクションを考慮
- 誰がリアクションしたのかを非表示にできるように
- リアクション数の非表示をできるように
- やみすきー独自TL「やみTL」（開発中）

## 機能追加
- リバーシの連合に対応
- Misskey v13で廃止されたLaTeX表記の復活
- ユーザーのサーバー情報をアイコンのみにできるように